我之前开源了一个基于Claude code
泄露源代码的一个桌面端Agent cc-haha
该项目开源到现在已经3个多月了
Github上有13,000多个star
8,000多次fork
安装包累计下载了11万多次
我已经迭代了快13个版本了
就这么个玩意
今天又有人在评论区留了一条言
我原文给你念一遍
一个字都没改
他说
"不要下里面有木马"
"而且你的机器会变成肉机"
"IP更是全暴露"
"他（指的是我）可以随意安装其它木马进去"
"你家的Wifi网络连接"
"到的设备都会中毒"
"你的支付系统会在"
"他（指的是我）的眼皮子底下支付"
"密码他（指的是我）分分钟能获取到"
我看到这个评论呀
瞬间就来气了好家伙
我免费开源这样一个软件
在一个这么多人在用
代码全公开摆在Github上的开源项目
就被我顺手把你家的路由器
你家的Wifi
连你的支付密码全给端了
而且这还真不是第一次
当初我刚把这一个cc-haha
开源项目搞出来那一会
就有人说我在这个
项目里面植入了木马
关键是这个木马还挺忙的
说是控制了它的聊天软件wx
替它给它的女同学
自动发消息出去表白了
我当时人真的是蒙的 啊??
我一个开源仓库跨过
了这个桌面端软件
穿过了你的网卡
钻进了你的聊天软件
替你去搞对象去了
我要是真的有这个本事啊
我搞什么开源啊
我直接开婚介所去了
行咱们玩笑归玩笑哈
你说这个项目里面有bug
你说某个功能不好用
你说哪个设计有安全隐患
这些我都接
我改就是了
可是你上来就给我扣一个帽子
啊说我这个项目有木马
然后是肉鸡
你的Wifi会中毒
你的支付密码会泄露
一股脑全把这个锅塞给我
而且而且当时而且当时这
一个表白女同学的这哥们啊
他说他在电脑上用这个360扫了一下
报了病毒
但这个就是误报
原因很简单
Windows版本现在没有做签名
再加上它有一个computer use的功能
能帮你去做截屏
点击鼠标敲键盘
这几个动作在杀毒软件里面
都是跟远程木马长得很像的
这个它的启发式引擎一看啪
直接给你标红
跟有没有毒没有关系
而且我本来是不想在
这上面解释太多了
结果最近又有人评论
你想啊整个项目全部开源
然后代码摆在Github上已经3个多月了
总共也得到这么多
大家的一个点赞喜欢
然后下载
Agent这东西啊
真正的风险是在其它方面
比如我这个开源软件
它是基于Electron桌面端
然后它底下确实依赖
了一堆第三方的NPM包
但是这些第三方的NPM包
现代软件谁都绕不开
而这一类上游的依赖包被
投毒是真真发生过的事情
之前有Apifox出过
一个发布链路的问题
连Codex这种大厂官方的Agent
都披露过沙箱有一些安全的坑
所以供应链投毒这件
事情就是潜在存在的风险
这一点我从来没有否认过
但是我们得把这两件事情分开
一个是项目有漏洞
供应链被人投毒
跟作者故意埋木马去坑你
完全是两码事
前者的话也是我踩了别人的雷
后者是我亲手给你挖坑
你把这两个搅在一块
什么都是这个软件有木马有病毒
那才是真的冤枉人
那评论区里面说的那些恐怖的事情
真的出现了
那这个锅到底该谁背
我跟你讲
最大的嫌疑肯定是不在
这一个开源软件上面
你得先知道这个Agent
它是怎么干活的
它自己不思考
它每走的一步都在听
上游那个模型的话
模型给它返回内容
在返回里面经常就夹杂着一句话
唉你把这个命令跑一下
很多时候就是一条bash
那这个Agent拿到手之后
二话不多说就给你
把这个命令执行了
那要命的地方就在这里
要是这个命令
让它去在网上拉一个安装的脚本
拉一个不明来路的二进制回来
那在返回这段内容的
上游恰好被别人动过手脚
那这个木马就
大摇大摆的这样进来了
看清楚了啊
这其实本身跟我们的Agent的
工具本体干不干净并没有关系
你用其它的工具也可能会出现
那真正的就是是谁把这
条命令递到你手里面的
如果你用官方的模型
不管你是用国内的还是国外的
这条链路相对是干净的
可现在很多人贪图便宜
群里随手转来一个中转站地址
就敢往上接
然后价格低到不正常
你注册的话还白送你一堆额度
然后网站上连个
公司主体你都查不到
各种服务协议隐私说明都啥都没有
你甚至都不知道自己这个
请求最后被转到哪去了
所以说你把一个能读你文件能
跑命令能联网下载东西的Agent
稳稳当当的接到这种黑箱上面
理论上它就能影响
模型返回你的内容
反过来诱导你的Agent去
跑一段危险的命令
你真出这种事情
大概率就出在这个地方
你把这一道逻辑
原封不动的移到Claude code
Codex cursor上
一模一样
随便哪个Agent
只要它闭着眼信任上游返回的东西
照样中招
这不是哪个项目的锅
这是你到底信任谁的锅
所以最开头这个开源
项目里有木马这句话
方向从一开头就是错的
你顺着它查永远查不到
真正的问题在哪一块
而且上游模型只是其中一条线
还有一条很多人栽得更惨
就是skills
现在Agent基本上都会装大量的skills
装插件装MCP
大家心理上都觉得这不
就是一个提示词包吗
装一堆能帮我剪辑视频
装了一个能帮我爬取数据
装一个能帮我自动部署真香
网上谁搞一个压缩包
过来说这个skills很好用
你解压完想都不想就往
你的主力环境里面塞
但你得换个眼光去看待它
在整个Agent的时代
skills就不是简简单单提示词了
它里面可以塞很多的代码
它是能实打实的指挥你
的Agent去改哪些文件
去读哪些文件
这里面就存在我们刚刚说那种问题
它有可能会去读你的一些隐私
敏感的环境变量
你的一些密钥
所以说它也是有风险的
所以我在这里建议大家安装skills
大家最好再扫描一下
网上有个很火的skills
叫这一个名字：Skill Vetter
它可以帮你安装skiil前去扫描
你的skills安不安全
那关于模型这一块
如果大家要用中转站
你可以用国内备案的
或者是它有公司主体的
要知名度大的
这种的危险性稍微稍微少一些
我做开源项目也做了那么久了
累计下来可能也获了有
七八十k的这个star了吧
你说我往开源项目里面投毒
这种其实是给人扣了
一个非常大的帽子
我当时看到这个
评论我就非常的生气
我直接把那个人拉黑了
很让人难受
就是你相当于说免费做了
一些软件出来给别人用
别人叽叽歪歪的还说你
这个项目怎么了坑它了
我就觉得这种感觉很难受
OK这就是这期视频所有内容了
如果你觉得视频不错了
可以给我一键三连OK拜拜